Απόδοση διαλόγων: TZO
Φέρ' τον εδώ.
Στην εποχή των προγόνων μας,
ο κύκλος των ανθρώπων μας...
ήταν στα χέρια
των παιδιών.
Η θέση ενός παιδιού στη
φυλή αφηνόταν στον δημιουργό.
Τα παιδιά με σημάδια τα έφερναν
ενώπιον των πρεσβυτέρων εκεί...
και τους έδιναν τίτλους, τίτλους
που θα διαρκούσαν μια ζωή.
Σοφία...
θάρρος...
όραμα.
Αυτό το αγόρι έχει
τα ιερά σημάδια...
των προγόνων μας.
Είναι ένας ηγέτης.
Είναι ένας προφήτης.
Πρέπει να τον ακούσουμε.
Σε βλέπω!
Νατ;
Νατ!
Εντάξει,
νίκησες πάλι.
Βγες έξω!
Σαμ; Έλα να φας.
Μάλιστα.
Γεια σου, Νατ.
Γεια.
Να ξέρεις ότι...
θα σε πετάξω από δω
μέχρι την κόλαση.
Τι κάνεις εδώ, μικρέ;
Παίρνω φαγητό
για τον αφέντη μου...
τον Μπέντζαμιν Τέρνερ.
Μέσα στη μέση της νύχτας;
Γύρνα.
Πού είναι το χαρτί;
Φέρ' το. Έλα. Φέρ' το!
Κάνε πίσω.
Νομίζεις ότι είσαι πιο έξυπνος
από μένα, ε μικρέ;
Όχι, κύριε.
Τζέσι, πώς αποκαλούμε
έναν αράπη...
που νομίζει ότι μπορεί
να ξεγελάσει έναν λευκό;
Πεθαμένο αράπη...
Γύρνα.
Πέσε στα γόνατα.
Εσύ το έκανες αυτό
στον εαυτό σου, μικρέ.
- Τι έγινε;
- Πήγαινε στο κρεβάτι.
Με έπιασαν
να κλέβω φαγητό.
Σκότωσα έναν που πιάνει σκλάβους.
Πρέπει να φύγω.
Να προσέχεις τη μαμά
και τη γιαγιά, ακούς;
Είσαι παιδί του Θεού.
Έχεις έναν σκοπό.
Είναι μέσα σου.
Ο Κύριος τον έβαλε,
εκεί μέσα...
και δεν μπορεί κανείς, με τίποτα,
να τον πάρει από κει μέσα.
Ακούς;
Μάλιστα, κύριε.
Τώρα, πήγαινε
στο κρεβάτι σου.
Θα γυρίσω, όσο
πιο σύντομα μπορέσω.
Πήγαινε πίσω στο κρεβάτι.
Πήγαινε, κορίτσι. Κοιμόμαστε!
Μπρίτζετ!
Νάνσι! Ξυπνήστε!
Ο Άιζακ έχει
μπλέξει άσχημα.
Πρέπει κάποια από σας
να μου πει πού είναι.
Δεν ξέρω πού είναι.
Δεν τον έχουμε δει όλη νύχτα.
Είσαι σίγουρη;
Μπεν, θα σου ζητήσω
να φύγεις.
Ένας λευκός άντρας έχασε
τη ζωή του, απόψε.
Ξέρεις, όπως κι εγώ,
τι σημαίνει αυτό.
Αν συμβεί οτιδήποτε
σ' αυτούς τους ανθρώπους...
Θα καλέσω τον Σερίφη!
Σοβαρολογώ!
Καμιά σας δεν ξέρει πού είναι αυτός, ε;
Όχι, κύριε.
Γαμώτο.
Εσύ, μικρέ;
Ούτε αυτός ξέρει τίποτα.
Πού είναι ο μπαμπάς σου;
Τώρα, άκου...
Αν δε μου πεις πού είναι...
κάποιος άλλος
θα τον βρει...
και θα τον σκοτώσει.
Πες σε μένα, για να πάω να τον βρω.
Θα τον φέρω εδώ ασφαλή.
Εντάξει;
Πες μου πού είναι
ο μπαμπάς.
Πες το. Βγάλε κάτι,
απ' αυτό το στόμα! Πες το!
Πες μου πού είναι!
Γαμώτο.
Είσαι σίγουρα
γιος του αράπη...
Αν ανακαλύψω ότι
λέγατε ψέματα...
θα ξανάρθω εδώ και
δε θα είμαι τόσο ευγενικός...
Μάσα, σε παρακαλώ!
Μάσα! Για όνομα του Θεού!
Εντάξει...
Αρκετά. Σταμάτα!
Καλά θα κάνεις να μάθεις
σ' αυτό το αγόρι μερικούς τρόπους.
Την επόμενη φορά
που θα με κοιτάξει στα μάτια...
θα πάθει το ίδιο,
που περιμένει και τον πατέρα του...
Σε πειράζει
να σε βοηθήσω;
Όχι, κυρία.
Ο Σάμιουελ μου είπε κάτι,
σήμερα το πρωί...
και για το οποίο ήθελα
να σε ρωτήσω.
Είπε ότι ο Νατ
ξέρει να διαβάζει.
Ο Νατ δεν ξέρει
να διαβάζει.
Ούτε κι εγώ μπορούσα
να το πιστέψω.
Έτσι, τον έλεγξα.
Και όντως...
διαβάζει...
Να του πεις να περάσει απ' το σπίτι, αύριο,
μετά το μεσημεριανό φαγητό.
Δε θέλει
να κάνει κανένα κακό.
Θα τον μαστιγώσω για τα καλά,
την επόμενη φορά που θα τον δω.
Θα τον μαστιγώσεις;
Ανοησίες.
Θα τον διδάξω.
Αν ο καλός Κύριος έδωσε σ' αυτό
το αγόρι το χάρισμα να διαβάζει...
θα ήταν άδικο
να το αφήσουμε να πάει χαμένο.
Και να μην τον περιμένεις
να γυρίσει πίσω σύντομα.
Θα μένει μαζί μας, στο κυρίως σπίτι,
για ένα διάστημα.
Τα μαθήματα καλύτερα να μη
διακόπτονται, στην αρχή.
Μάλιστα, κυρία...
Είναι εντάξει, μωρό μου.
Είναι εντάξει. Δεν είναι αληθινό.
Δεν είναι αληθινό. Είναι εντάξει.
Μέσα στο μυαλό σου είναι μόνο.
Είναι η μαμά εδώ τώρα.
Θέλω τον μπαμπά μου.
Κι εγώ, μωρό μου.
Κι εγώ το ίδιο.
Βάλε τα χέρια σου...
Τι όμορφος...
Θα είναι εντάξει.
Αυτά τα βιβλία
είναι για λευκούς.
Είναι γεμάτα από πράγματα που άνθρωποι
της δικής σου φυλής δε θα καταλάβαιναν.
Όμως, έχω ένα ξεχωριστό
μόνο για σένα...
Και μάντεψε...
Είναι το καλύτερο βιβλίο
που έχει γραφτεί ποτέ.
Είσαι ένα ξεχωριστό
παιδί, Ναθάνιελ.
Να μελετάς σκληρά και να ακούς
τις οδηγίες που θα σου δίνω, εντάξει;
Η ζωή σου...
δε θα είναι ποτέ
ξανά η ίδια...
Θα το φροντίσω εγώ αυτό.
Μάλιστα, κυρία.
"Γένεση. Στην αρχή..."
Στην αρχή...
Εδώ, αυτή η λέξη...
Είναι λίγο δύσκολη...
"Καθάρισε τα χέρια
και τις αμαρτίες σου...
και εξάγνισε την καρδιά σου...
Θρήνησε, κλάψε.
Άσε το γέλιο σου
να μετατραπεί σε πένθος...
και τη χαρά σου
σε βάρος."
Ιάκωβος 4, κεφάλαια
8 και 9.
Γυρίστε μαζί μου, αν θέλετε,
στον Ιάκωβο 1.
Αντέχω, λόγω της καλοσύνης
του Κυρίου.
Μίλησα στον Μπεν, πριν πάει
να μείνει με τον Κύριο...
Ένιωθε ότι θα ήσουν πιο χρήσιμος,
στην οικογένειά μας, στα χωράφια.
Λυπάμαι, Νατ.
Τώρα, θα ξεκινήσεις εδώ...
και θα προχωρήσεις εκεί.
Κι εγώ θα είμαι εδώ.
Ακούς;
Ευχαριστούμε, αδερφέ.
Είχα λιποθυμήσει, εκτός κι αν είχα
πιστέψει ότι έβλεπα...
την καλοσύνη τού Κυρίου...
στη γη των ζωντανών.
Περιμένω τον Κύριο...
έχω θάρρος...
κι Εκείνος θα δυναμώσει
την καρδιά μου.
Περίμενε, λέω...
τον Κύριο.
Ας σκύψουμε
τα κεφάλια μας.
Σαμ, εκείνη
η αδερφή σου...
θα γίνει μια
πολύ καλή σύζυγος.
Είναι αληθινή ευλογία...
να τη βλέπω να εξελίσσεται
στη γυναίκα που είναι.
Θα είναι ακόμα μεγαλύτερη ευλογία,
να δω αυτή και τη μητέρα...
να βάζουν τα πόδια τους κάτω
απ' το δικό του τραπέζι, αντί για το δικό μου.
Πρέπει να πω, Σαμ, ότι οι σκλάβοι σου
σίγουρα ξέρουν να φέρονται.
Εντυπωσιάζομαι μαζί τους,
κάθε φορά που έρχομαι εδώ.
Είναι θεοσεβούμενοι.
Ένας απ' αυτούς είναι ιεροκήρυκας.
Κανείς δε θα σου πει...
ότι οι καιροί είναι δύσκολοι
με την ξηρασία.
Γίνεται ακόμα πιο δύσκολο,
για τους λευκούς σ' αυτή την περιοχή...
να ντύσουν και να ταϊσουν
τους νέγρους τους καλά.
Οι κουβέντες για εξέγερση...
κάνουν τους
ανθρώπους και φοβούνται.
Πιστεύω ότι οι άνθρωποι
ίσως να πληρώσουν καλά λεφτά...
για να τους
ηρεμήσουν λίγο.
Ειδικά, από έναν
δικό τους.
Είδατε έναν αράπη
να περνάει από δω;
Όχι. Αλλά μπορεί
και να αποκοιμήθηκα λίγο.
Εσύ, μικρέ;
Καλά θα κάνεις να μην πεις ψέματα.
Ξέρω πότε κάποιος λέει ψέματα.
Όχι, κύριε.
Δυο αράπηδες αγνοούνται...
απ' του Τζόνσον,
σήμερα το πρωί.
Λένε ότι...
σηκώθηκαν κι έφυγαν.
Αν δείτε κάτι,
ενημερώστε μας.
Εντάξει.
Τελείωσε εσύ εδώ,
πάω εγώ μέσα.
Μάλιστα, κύριε.
Κυρία, αυτό έπεσε
του μικρού.
Ευχαριστώ.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
- Απλά προσπαθούσε να...
- Μίλησες στη γυναίκα μου.
Πού είναι
ο ιδιοκτήτης σου, μικρέ;
Σου έκανα μια ερώτηση.
Καλύτερα να αφήσεις
αυτό το ξύλο κάτω, τώρα!
Θέλω τον Σερίφη.
Αυτός μου επιτέθηκε!
Επιτέθηκε
στη γυναίκα μου!
Και θα κάνω καταγγελία!
Τον Σερίφη Φλόιντ;
Εντάξει. Φέρ' τον,
αν θες.
Όμως, εν τω μεταξύ, θα μετρήσω μέχρι το 3
κι εσύ θα αφήσεις κάτω το ξύλο...
πριν σου δώσω έναν πραγματικό λόγο
να τον φέρεις εδώ...
Με απειλείς;
Ένα...
δύο...
Έλα, πάρε το παιδί.
Πάμε σπίτι.
Έχουμε γλυκό καλαμπόκι!
Έχουμε γλυκό καλαμπόκι, εδώ!
Πάμε.
Κι αυτός εδώ!
Δυνατός σαν βόδι!
Κοιτάξτε τα δόντια του. Ε;
Θα τον ξεκινήσω από...
200.
150;
Ελάτε, τώρα...
Πρέπει να βγάλω κι εγώ
το ψωμί μου, κύριοι.
100; 75;
Πωλήθηκε!
Φύγε από δω!
Φέρ' την εδώ πάνω.
Αυτή κι αν είναι υπηρέτρια...
Δεν είναι ούτε
μια μέρα πάνω από 18.
Θα την ξεκινήσω απ' τα 175.
Έχω 175. Ακούω 200;
Τώρα μιλάμε!
Έχω 225;
Μάσα, αυτή η κοπελιά...
θα είναι σίγουρα ένα καλό
γαμήλιο δώρο για την κυρία Κάθριν.
225!
Λες ότι συνέχεια
σ' το ζητάει.
Ακούω 250;
- Φαίνεται πάρα πολύ νέα, αν με ρωτάς.
- Ελάτε, τώρα.
- Έχετε δίκιο, κύριε, είναι πολύ νέα.
- Δώστε μου 250.
Με την κατάλληλη δασκάλα...
μια τέτοια υπηρέτρια...
μπορεί να δουλεύει
για πάρα πολύ καιρό.
Να το! 275;
Αφέντη, σίγουρα θα είναι κρίμα να
τη χάσετε για τόσο χαμηλή τιμή.
Και τι στο διάολο ξέρεις εσύ
για το τι είναι λίγο και πολύ, ε;
Δεν ξέρω τι έχεις πάθει,
τελευταία...
αλλά ό,τι κι αν είναι αυτό,
καλύτερα να σταματήσεις.
Βλέπετε αυτό που βλέπω;
Αν την πάρετε
αυτή εδώ σπίτι...
και την καθαρίσετε, σύντομα...
θα είστε πιο χαρούμενοι κι από
σκύλο με τρία μπαλάκια!
Χαμογέλα, σκύλα.
250 και ένα...
250 και δύο...
275.
Έχουμε 275!
275 και ένα...
275 και δύο.
Πωλήθηκε σ' εκείνον τον
εξαιρετικό κύριο, εκεί πίσω!
Θα είναι μια χαρά, κύριε.
Σίγουρα ελπίζω
να έχεις δίκιο.
Πες στη μαμά σου να την
καθαρίσει και να την ταϊσει.
- Μάλιστα, κύριε.
- Μπορείς να ξεκινήσεις απ' τον βόρειο φράχτη...
- αύριο, πρωί πρωί.
- Μάλιστα, κύριε.
Δε θα σου κάνω κακό.
Απλώς θα σε βοηθήσω
να βγεις έξω.
Είναι εντάξει.
Ποιο είναι αυτό το παιδί;
Τι συνέβη;
Καίγεται απ' τον πυρετό.
Αυτό είναι δικό μου! Είναι το φόρεμά μου!
Είναι το φόρεμά μου!
Βγες έξω, φύγε, τώρα!
Δε θα σου κάνουμε κακό.
Μη μου το πάρετε...
Απλά εσύ χαμογέλα...
και άσε αυτούς να μιλάνε.
Εντάξει;
Μάλιστα.
Καλησπέρα, Αφέντη.
Από δω η Τσέρι Αν.
Αφέντη.
Κάθριν!
Κάθριν, από δω
η Τσέρι Αν.
Κυρία.
Σ' ευχαριστώ!
Έλα.
Θέλω να γνωρίσεις τη μαμά.
Μαμά.
Ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Που την έκανες καλύτερα.
Που την έκανες τόσο όμορφη.
Εγώ δεν έκανα τίποτα.
Αυτό το κορίτσι
ήρθε σ' αυτόν τον κόσμο...
όσο πιο όμορφη γινόταν.
Σίγουρα είναι λυπηρό να βλέπω
εσένα και την κυρία να φεύγετε.
Πιο κάτω θα μένουμε.
Όταν θα τακτοποιηθούμε,
θα έρθουμε πίσω για επίσκεψη.
Τις Κυριακές,
για εκκλησία και τα σχετικά.
Δεν υπάρχει βιασύνη.
Πλάκα κάνω.
Έλα εδώ.
Αν χρειαστείς οτιδήποτε, αν αυτός δε
σου φέρεται καλά, να με ενημερώσεις.
Ναι, μεγάλε αδερφέ.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Μαμά, είσαι έτοιμη;
Ανησυχώ για σένα, Σαμ.
Είναι μεγάλο μέρος αυτό
να είσαι εδώ μόνος σου.
Μια χαρά θα είμαι.
Να προσέχεις.
Εντάξει.
Αφέντη.
Για τα άλογα.
Μόνο ένα.
Μάλιστα, κύριε.
Γεια.
Είμαι ο Νατ.
Το ξέρω.
Συγγνώμη που...
σου φέρθηκα άσχημα.
Δεν πειράζει.
Όμορφα είναι.
Τα βρήκα εδώ γύρω.
Σ' ευχαριστώ.
Γεια.
Όπως ακριβώς
το χωράφι...
θερίζεται στην ώρα του...
έτσι και ο Κύριος
μάς έχει "σπείρει".
Θεέ και Κύριε...
Ο καλός Κύριος,
ο καλός Κύριος...
θα τελειώσει τη δουλειά Του
με μας.
Έτσι, κλείνοντας, καλώ όλους σας να έχετε
καρδιά, γιατί ο Θεός εργάζεται στη ζωή σας...
και δε θα σταματήσει, μέχρι
η δουλειά Του να τελειώσει. Αμήν;
- Αμήν!
- Μπορείτε να πηγαίνετε.
Μου φαίνεται ότι έχει περάσει
ένας αιώνας...
απ' την τελευταία
φορά που σε είδα.
Υπήρχαν μερικά μίλια
ανάμεσά μας.
Όμως, ένιωθα ότι ήταν
πολύ περισσότερα.
Πώς είναι εκεί;
Καλά είναι. Όχι όπως
εκεί που ήμουν, πριν έρθω εδώ.
Τις περισσότερες μέρες,
απλά φροντίζω την κυρία Ελίζαμπεθ...
ή κάνω δουλειές για
την κυρία Κάθριν.
Ξέρεις αν θα έρθετε, την επόμενη
εβδομάδα, για την εκκλησία;
Ξέρω όσα κι εσύ.
Υποθέτω αν η κυρία
το θέλει...
ο αφέντης Ρις
δε θα έχει πρόβλημα με το ταξίδι.
Σίγουρα δε θα ήθελα να περιμένω
να έρθει η άλλη εποχή για να σε δω.
Ούτε κι εγώ.
Η γιαγιά μου
το είχε απ' τον παππού μου.
Το έφερε μαζί της
όταν την πήραν απ' την Αφρική.
Έλεγε ότι ήταν το μοναδικό πράγμα
που κρατούσε το μυαλό της ελεύθερο.
Είναι όμορφο.
Θέλω να το πάρεις εσύ.
Αν δε σε δω
για καιρό...
να έχεις κάτι
να σου θυμίζει εμένα.
Δεν ξέρω αν είναι
σωστό να το πάρω.
Εξάλλου, εγώ δεν έχω
τίποτα να σου δώσω...
για να σου θυμίζει εμένα.
Περνάω όλο τον χρόνο μου
με το να σε σκέφτομαι ήδη...
Τσέρι;
Έλα να βοηθήσεις με τη μαμά.
Είναι ώρα να φύγουμε.
Ποιος είναι εκεί;
Νατ;
Τι κάνεις;
Θα έπρεπε να το είχα κάνει
αυτό νωρίτερα.
Ήρθες εδώ
για να με φιλήσεις;
Όχι, όχι, όχι.
Δεν έχω πολλά.
Την πίστη μου,
τη μάνα μου, τη γιαγιά μου.
Μέχρι τώρα, ήταν αρκετά.
Τσέρι, θα ήταν τιμή για μένα
να γίνεις γυναίκα μου.
Θα σου φερθώ εντάξει.
Θα σε προστατεύω με τη ζωή μου.
Αν δεχτείς.
Ναι. Ναι, δέχομαι.
Τι τώρα;
Το συζήτησα με τον Σάμιουελ.
Θα μας βρει μια καλύβα.
Εντάξει.
Ουράνιε Πατέρα.
Συγκεντρωθήκαμε εδώ, σήμερα...
για να ενώσουμε
αυτά τα δύο παιδιά...
τα οποία έχουν βρει την αγάπη
που υπάρχει μέσα σε Σένα.
Την αγάπη που περιβάλλει όλους εμάς,
όλη την ώρα.
Ευλογούμε αυτά τα παιδιά μαζί,
με τα χέρια μας...
έτσι ώστε η αγάπη που
θα ρέει μεταξύ τους...
Γεια σου, Αιδεσιμότατε.
Δεν περίμενα
να σε δω, εδώ γύρω...
σ' αυτά τα μέρη,
μέχρι την Κυριακή.
Τι σε φέρνει εδώ,
στα μέσα της εβδομάδας;
Ποτέ δεν είναι
λάθος στιγμή...
να φέρεις μια ευλογία Κυρίου, σε
έναν αδερφό.
Θεέ μου...
Αυτή η ευλογία
θα μου κοστίσει λεφτά;
Ούτε ένα σεντ.
Αντιθέτως...
Αζάια, φέρε μας νερό.
Τζιν, παρακαλώ.
Λοιπόν, σχετικά
με τον ιεροκήρυκά σου...
Έχω κανά δυο αγρότες, που
ενδιαφέρονται.
Ναι, ε;
Όλα μετράνε, σήμερα.
Αν τους αρέσει
ο δικός σου...
μπορείς να ξεχρεώσεις.
Να σώσεις τη φάρμα σου.
Και το μόνο που πρέπει να κάνω είναι
να αφήσω τον Νατ να κάνει κήρυγμα.
Αυτό είναι.
Τώρα, δεν μπορώ να εγγυηθώ για
τον χαρακτήρα αυτών των τύπων...
Τι δουλειές κάνουν ή πώς.
Εγώ ήρθα απλά
για να σου πω...
ότι υπάρχει
μια ευκαιρία εκεί.
Έχεις τα μέσα
να το αξιοποιήσεις.
Για ποια περιοχή μιλάμε;
Στο Σάουθάμπτον,
για αρχή.
Καλό ακούγεται.
Θα σου στείλω
τις λεπτομέρειες.
Ονόματα, τοποθεσίες, και τις ημερομηνίες.
Από αύριο.
Ήδη έκλεισες
τις ημερομηνίες.
Περίμενα
ότι θα έλεγες "ναι".
Κι εσύ τι
θα κερδίσεις;
Την αγνή χαρά ότι ξέρω
πως βοηθάω έναν αδερφό.
- Και...
- Να το...
Αν ήταν να δεχτώ
και κάποιο δώρο...
σίγουρα δε θα αρνιόμουν.
Πρόσεξε, Αιδεσιμότατε...
Εγώ δεν είμαι
παρά απλώς ένας υπηρέτης.
Εδώ είναι λίγο αλατισμένο
χοιρινό και μερικές ντομάτες...
σε περίπτωση που
πεινάσεις.
Ευχαριστώ, μαμά.
Μην ανησυχείτε.
Θα επιστρέψω, αμέσως.
Το ξέρω.
Θα προσεύχομαι ο Κύριος
να σε φέρει πίσω ασφαλή.
Είσαι ο Τέρνερ, αράπη;
Είμαι ο Νατ.
Ο Αφέντης Τέρνερ
είναι εδώ μέσα.
Έλα.
- Είμαστε εδώ;
- Μάλιστα, κύριε.
Σαμ Τέρνερ...
Τα κατάφερες και ήρθες πάνω στην ώρα.
Τζόζεφ Ράνταλ.
Αυτός εδώ είναι
ο Άμπνερ.
Αυτός ο μικρός;
Ο Τζάσπερ.
- Αυτός είναι ο ιεροκήρυκας;
- Μάλιστα, κύριε.
Νατ;
Καλησπέρα, κύριε.
Είναι λίγο μικρός, ε;
Είναι αρκετά μεγάλος.
Μελετάς τον Λόγο εδώ
και καιρό, ε;
Μελετάει; Εγώ ίσα που έχω καταφέρει να μάθω
στους αράπηδές μου τα ονόματά τους!
Ελάτε!
Είναι δύσκολοι καιροί για μικρούς
αγρότες, σαν εμένα και σένα.
Όλα είναι δύσκολα...
αλλά το να πας μπροστά
είναι αδύνατον.
Για να κάνω οικονομία, εγώ τους έχω φτάσει
στο ένα γεύμα την ημέρα κατά κεφαλήν τώρα.
Μερικοί έχουν αρχίσει και είναι λίγο νευρικοί,
γι' αυτό έστειλα τον Άμπνερ να τους καλμάρει.
Ο Άμπνερ, από δω, είναι η μοναδική
πραγματική μου προστασία.
Πρέπει να με προσέχουν.
Να τους μιλήσεις γι' αυτό.
Πες τους ότι θα πάνε στον Παράδεισο,
αν το κάνουν.
Αν αρχίσουν να
γκρινιάζουν...
μην τους δώσεις
πολλή σημασία...
επειδή είναι
πάρα πολύ τεμπέληδες.
Κάνουν τα πάντα
για να γλιτώσουν τη δουλειά.
Είσαι έτοιμος, μικρέ;
Άκου!
Έχουμε έναν ιεροκήρυκα εδώ, απόψε.
Έλα εδώ, μικρέ.
Είναι αράπης,
όπως και όλοι εσείς...
και έχει έρθει εδώ
να σας μιλήσει για τον Κύριο.
Ακούστε τον, λοιπόν, και ίσως καταφέρετε
να πάτε στον Παράδεισο, ακούτε;
Αδερφοί και αδερφές...
"Σκλάβοι,
παραδοθείτε...
στους Αφέντες σας,
με πλήρη σεβασμό.
Όχι μόνο σε εκείνους
που είναι καλοί και συνετοί...
αλλά και σε εκείνους
που είναι σκληροί."
Είστε σίγουροι ότι
δε θέλετε να μείνετε απόψε;
Έχω εξαιρετικό μπράντι...
και κάτι πολύ καλές
"σουρλουλούδες" στο κελάρι.
Θα πάει ο Άμπνερ
να ετοιμάσει...
κι εμείς θα καθίσουμε γύρω απ' τη φωτιά
και θα πούμε κανά ψέμα.
Όχι. Πρέπει να φύγουμε καλύτερα,
πριν πέσει ο ήλιος.
Εντάξει. Όπως θες.
Θα έπαιρνα ένα μπουκάλι,
από εκείνο το μπράντι...
αν μπορείς να μου δώσεις.
Φυσικά.
Άμπνερ;
Είσαι σίγουρος
ότι δε θέλεις να μείνετε;
Όχι. Μας περιμένουν να γυρίσουμε πίσω.
Ξέρεις πώς είναι.
Εντάξει.
Είσαι έξυπνος
άντρας, Σαμ.
Ένας άντρας μπορεί να βγάλει
μια περιουσία, μ' αυτό το παιδί.
Χάρηκα που κάναμε δουλειά μαζί.
Πάμε.
Καλά είσαι;
Ναι.
Το φόρεμα, εκεί.
Αυτό φορούσες
εκείνη τη μέρα;
Ναι.
Η μαμά σού πρόσφερε
ένα απ' τα δικά της;
Ναι.
"Αμπιγκέιλ Χέιν."
Η μαμά μου.
"Mάντισον Χέιν."
Ποια είναι αυτή;
Εγώ είμαι.
Η μαμά μου...
μου φόρεσε αυτό το φόρεμα...
τη μέρα που με
πήραν από κοντά της.
Μου έδειξε αυτό εδώ.
Μου είπε να μην ξεχάσω
ποτέ ποια είμαι...
και ότι έχω μαμά.
Και ότι εκείνη θα είναι κάπου...
θα της λείπω
και θα με αγαπάει.
Ήμουν 13.
Μπορώ να σε λέω "Μάντισον",
αν θες.
Μπορείς να με λες
όπως θέλεις.
Θα σε λέω "βασίλισσα".
Τι συμβαίνει;
Θα αποκτήσουμε μωράκι...
Μωράκι;
Είσαι σίγουρη;
Θύμωσες;
Να θυμώσω;
Όχι, όχι.
Δε θύμωσα.
"...καθώς τα μάτια
των υπηρετών...
κοίταξαν το χέρι του
Αφέντη τους...
και τα μάτια
της υπηρέτριας...
κοίταξαν τα χέρια
της κυρίας της...
και ο Νώε ξύπνησε
απ' το κρασί του...
και κατάλαβε τι του είχε κάνει
ο μικρότερος γιος του.
Και είπε: "Είσαι καταραμένος..."
Περίμενε, εδώ.
Πάω να τσεκάρω πίσω.
Μάλιστα.
Τι κάνεις στη γη μου;
Μάζεψε το σκυλί σου!
Όχι! Είναι μαζί μου!
Ποιος στο διάολο
είσαι εσύ;
Είμαι ο Σάμιουελ Τέρνερ.
Ο Αιδεσιμότατος Γουάλθαλ μάς έστειλε.
Ο τύπος με τον αράπη ιεροκήρυκα...
Ελάτε.
Πάμε να βρούμε τον Ερλ.
Εντάξει είσαι;
Έλα.
Οι αράπηδες είναι
αράπηδες, εδώ.
Δε φερόμαστε σε κανέναν
τους διαφορετικά απ' ό,τι στον άλλο.
Έχουμε κανόνες.
Υπάρχει κόστος για το σπάσιμο,
το κλέψιμο, τη δολοφονία...
και για ό,τι άλλο
εγώ και ο Ερλ...
πιστεύουμε ότι αξίζει
και που πληρώνεται με δέρμα.
Αν ανακατευτείς σ' αυτό,
θα σε πυροβολήσουμε εκεί που στέκεσαι.
Αν έχεις κάποιο
πρόβλημα μ' αυτό...
μπορείς να σταματήσεις, αυτή τη στιγμή,
και να πας πίσω, από κει που ήρθες.
Έλα, τώρα! Έλα!
Ερλ!
Αυτό εδώ είναι
ο Σαμ Τέρνερ...
ο τύπος με τον αράπη ιεροκήρυκα.
Από πού είπες
ότι είστε;
Από δω είμαστε.
Σάουθάμπτον.
Απλά νότια
τού Νότογουέι.
Πολλοί Γιάνκηδες
πάνε εκεί.
Κάνουν τις ίδιες βλακείες.
Ερλ. Έχουμε πρόβλημα.
- Ποιον;
- Αυτόν.
Για πόσο;
Για μια μέρα, περίπου.
Δε θα φας;
Θα φας. Έλα.
Εντάξει.
Αναρωτιέσαι γιατί θα μπορούσαμε
να χρησιμοποιήσουμε τον αράπη σου;
Θα το δεις, από πρώτο χέρι.
Εντάξει, άνοιξέ του το στόμα.
Αν δεν είναι οι Γιάνκηδες...
είναι η ξηρασία.
Αν δεν είναι
η ξηρασία...
είναι η αναθεματισμένη
η ανταρσία.
Φέρε ένα χωνί.
Η αλήθεια είναι, ότι
ακόμα και ο χειρότερος αράπης...
φοβάται το Ευαγγέλιο.
Ίσως μια καλή κουβέντα,
απ' τον δικό σου εδώ...
μια κουβέντα πειθαρχίας, να μπορεί να πάει
πολύ πιο πέρα απ' ό,τι πάει το πιστόλι μου...
Ο Νατ είναι
καλός ιεροκήρυκας.
Δε με νοιάζει
πόσο καλός είναι...
αλλά να λέει
αυτά που πρέπει.
Αδερφοί...
Προσεύχομαι να τραγουδήσετε
στον Κύριο...
ένα καινούριο τραγούδι.
Ας είναι οι άγιοι χαρούμενοι
στη δόξα.
Ας τους αφήσουμε να τραγουδήσουν,
δυνατά, στα κρεβάτια τους.
Αφήστε τον ύμνο
για τον Θεό...
να είναι στα στόματα
των αγίων...
και να έχουν ένα σπαθί
στο χέρι τους...
για να πάρουν εκδίκηση,
απ' τα δαιμονικά έθνη...
και να τιμωρήσουν
εκείνους τους ανθρώπους...
να δεσμεύσουν
τους βασιλιάδες τους με τις αλυσίδες...
και τους ευγενείς τους
με σιδερένια δεσμά...
για να εκτελέσουν
αυτή τη γραπτή απόφαση!
Αυτή η τιμή έχει
όλους τους αγίους!
Υμνήστε τον Κύριο!
Τραγουδήστε του το καινούριο τραγούδι!
Δεν πιστεύω να έχεις κανένα "πάσο",
κάτω απ' αυτό το όμορφο φόρεμα...
Όχι, κύριε.
Εγώ ανήκω στον Αφέντη Γκάιλς
κι αυτή εδώ είναι η περιουσία του.
Έχεις θράσος, κοριτσάκι;
Όχι, κύριε.
Ο οποιοσδήποτε
γνωρίζει ότι ο νόμος λέει...
πως αν ένας αράπης είναι λιγότερο από
10 βήματα από μια γραμμή δέντρων...
αυτός ο αράπης
χρειάζεται "πάσο".
Κύριε, μπορώ να πάρω ένα.
Δε θα πας πουθενά.
Ή θα μου δείξεις
"πάσο"...
ή θα μου δείξεις
κάτι άλλο...
Τι;
Συγγνώμη που σε ενοχλώ...
αλλά ο Νατ
πρέπει να σου μιλήσει.
Συνέβη κάτι απαίσιο...
Ό,τι κι αν είναι, πες του
ότι θα το δω το πρωί.
Αφέντη, αν μπορείς
να δεις τώρα τον Νατ...
μόνο για ένα λεπτό, εγώ...
Γαμώτο, Αζάια.
Εντάξει. Πες του να έρθει
να με βρει, στην μπροστινή βεράντα.
Εδώ είμαι, κύριε.
Πέρνα μέσα, τότε.
Κύριε, λυπάμαι
πάρα πολύ γι' αυτό. Εγώ...
Τι συμβαίνει, Νατ;
Η Τσέρι...
Χτύπησε άσχημα...
Τι εννοείς "χτύπησε";
Μια ομάδα αντρών, κύριε...
- Αζάια, φέρε μου λίγο χαρτί.
- Μάλιστα.
Εντάξει.
Πρέπει να πας εκεί κάτω.
Πάρε τον Τζούπιτερ,
αλλά μην ξεκινήσεις καμιά φασαρία.
Μείνε τη νύχτα
και έλα πίσω πρωί πρωί αύριο.
Μάλιστα, κύριε.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ο Θεός θα τιμωρήσει
όποιον το έκανε αυτό.
Τέρατα...
Νατ;
Εδώ είμαι.
Εγώ είμαι, τώρα.
Συγγνώμη...
Όχι, όχι.
Μη ζητάς "συγγνώμη".
Δεν το χρωστάς αυτό
σε κανέναν.
Πρέπει να μου πεις
ποιος σου το έκανε αυτό.
Επειδή θα το τακτοποιήσω εγώ,
ακούς;
Στ' ορκίζομαι
στην ψυχή μου.
Πρέπει να μου πεις, τώρα.
"Βάλε ξανά το σπαθί
στη θέση του..."
Εσύ μου το έμαθες αυτό.
Σε χρειάζομαι εδώ.
Κι η Τζοάνα, επίσης.
Άφησέ το αυτό
στον Κύριο.
Θέλατε να με δείτε, κύριε;
Ναι. Πώς είναι η Τσέρι;
Πιστεύω ότι
θα γίνει καλά.
Ωραία. Ωραία.
Δε θα σε άφηναν πολλοί
να πας, όπως εγώ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Θα έχουμε μια μεγάλη
συγκέντρωση, απόψε...
με πολλούς
πολύ σημαντικούς ανθρώπους.
Όπως όταν
ζούσε και ο μπαμπάς.
Γι' αυτό θα χρειαστώ εσένα και
κανά δυο άλλους, στο σπίτι.
Όποιος έχει εμπειρία
στο σερβίρισμα, θα είναι μεγάλη βοήθεια.
Μάλιστα, κύριε.
Δεν μπορώ να σου πω πόσο σημαντικό
είναι αυτό για όλους μας.
Αν το κάνουμε αυτό σωστά, το όνομα
"Τέρνερ" θα σημαίνει κάτι πάλι.
Αζάια.
Μάλιστα, κύριε.
Όπως όλοι γνωρίζετε,
αυτό το ετήσιο δείπνο...
ήταν μια παράδοση του
πατέρα μας, πριν πολλά χρόνια.
Αυτός είχε
πάντα την οικογένεια...
και την παράδοση, στην κορυφή της
λίστας με τις προτεραιότητές του.
20 χρόνια αργότερα...
αυτές οι ίδιες προτεραιότητες έχουν
διατηρήσει αυτή την περιουσία στη ζωή.
Αυτές και το παραδάκι που παίρνεις
απ' τον έγχρωμο ιεροκήρυκά σου!
Ναι! Κι αυτό.
Είθε ο Θεός
να συνεχίσει να μας ευλογεί όλους μας...
για πολλές γενιές ακόμα.
Μακάρι, μακάρι.
Νατ, σε παρακαλώ, μπορείς
να μας ξεκινήσεις την προσευχή;
Αιδεσιμότατε, πιστεύω
ότι δε σας πειράζει.
Μάλλον όχι...
Ουράνιε Πατέρα...
Σε ευχαριστούμε για τον Λόγο σου
και τη βούλησή σου.
Προσευχόμαστε
και σ' ευχαριστούμε...
για την προστασία σου
και την υπόσχεσή σου.
Και όσο εμείς
θα είμαστε υπάκουοι...
Εσύ θα είσαι
εχθρός για τους εχθρούς μας.
Θα αντιτάσσεσαι
σ' αυτούς που αντιτίθενται σε μας.
Συνέχισε να μας καθοδηγείς,
Κύριε...
κι εμείς θα συνεχίσουμε
να ακολουθούμε.
Μέσα απ' τις δοκιμασίες,
θα σπρώξουμε προς τα εμπρός...
αναγνωρίζοντας μόνο Εσένα
σαν πηγή και δύναμή μας.
Στο ιερό Σου όνομα
προσευχόμαστε.
Αμήν.
Καλή όρεξη.
Ο μπαμπάς πάντα έλεγε...
"Λίγο μαύρο πιπέρι
μέσα σε ένα ποτήρι κρασί...
κι έχεις ένα
εξαιρετικό χωνευτικό."
Το μαύρο είναι
πάντα εύγευστο.
Ειδικά ένα ωραίο κομμάτι μαύρο κρέας...
Γλυκό. Ζουμερό...
Δεν το κάνω, εντάξει;
Όχι, όχι. Πρέπει να φύγεις από δω!
Δε θα γίνει κάτι τέτοιο, φίλε.
Απλά έρχεσαι εδώ και...
Τι συμβαίνει;
Δεν το κάνω.
- Είπα δεν το κάνω, Νατ.
- Τι;
Θα πρέπει να
με λιντσάρει, πρώτα.
Να σε λιντσάρει;
Για ποιο πράγμα μιλάμε;
Ένας απ' τους καλεσμένους
τού Σάμιουελ...
Τι;
Ένας απ' τους καλεσμένους
τού Σάμιουελ, ζήτησε την Έστερ και...
Απλά πήγαινε και μίλησε στον Σάμιουελ.
Πες του τι έγινε.
Πες του και
θα το τακτοποιήσει αυτός.
Μα ο Σάμιουελ με έστειλε
εδώ, προσωπικά, Νατ.
Δεν μπορώ να το κάνω, Νατ.
Δε θα το κάνω.
Αδερφέ Χαρκ...
Μα...
Ποιος είσαι;
Αδερφέ Χαρκ, πιστεύεις...
ότι θέλω να έρθω
εδώ, γι' αυτό;
Εσύ είσαι εδώ, έτσι δεν είναι;
Νατ! Πού είναι αυτή;
Κύριε Σάμιουελ. Σας παρακαλώ,
δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Όλα εντάξει;
Μια χαρά.
Έρχομαι μέσα, αμέσως.
Ελπίζω να μην είσαι μόνος...
Σε διαβεβαιώνω,
δε θα είμαι...
Αν μου το χαλάσεις αυτό,
στο ορκίζομαι...
θα σας λιντσάρω όλους,
μόλις έρθει το πρωί!
Με κατάλαβες;
Φέρ' την.
Μάλιστα, κύριε.
Είναι εντάξει.
Πού είναι αυτός, Νατ;
Που είναι ο Θεός, τώρα;
Χαρκ.
Συγγνώμη.
Ψάχνω έναν ιεροκήρυκα,
που τον λένε Νατ.
Του έχουν απαγορέψει την είσοδο σε κάθε
εκκλησία στην περιοχή, για τις αμαρτίες του.
Είναι τυχερός που ήταν μόνο αυτή
η τιμωρία του, γι' αυτό που έκανε...
Ο κόσμος έχει τον τρόπο του
να αντιμετωπίζει το ανήθικο.
Πάνω απ' όλα εκείνοι
που ρίχνουν αυτή την ανηθικότητα...
πάνω σε παιδιά.
Όμως κανείς δεν είναι χωρίς
αμαρτίες, κυρία Ελίζαμπεθ.
Και αυτός ο άνθρωπος
θέλει να μετανοήσει...
Ως Ποιμένας του Κυρίου,
είναι καθήκον μου να εξυπηρετήσω.
Λοιπόν...
Θα ήθελα να τον
βαφτίσω.
Τι στο διάολο λες;
Τζέθρο, πρόσεχε
το στόμα σου.
Με όλο τον σεβασμό,
κυρία Ελίζαμπεθ...
ένας αράπης δεν μπορεί
να βαφτίσει κανέναν λευκό άντρα.
Απλά πιστεύω ότι θα πρέπει να περιμένουμε
τον κύριο Σάμιουελ να επιστρέψει.
Τζέθρο, πήγαινε
να περιμένεις μπροστά.
Όταν επιστρέψει ο κύριος Σάμιουελ,
θα την πληρώσουμε και οι δύο!
Δε θα σου το ξαναπώ!
Μικρέ, θα το πληρώσεις...
Είσαι σίγουρος ότι
θέλεις να το κάνεις αυτό, Νατ;
Στον Σάμιουελ
ίσως να μην αρέσει.
Ούτε και σε πολλούς,
εδώ γύρω.
Δεν έχω άλλη επιλογή, κυρία.
Αυτός ο άντρας
ακόμα ανήκει στον Θεό.
Όταν στέκεσαι ανάμεσα
στον Κύριο και τους ανθρώπους Του...
είναι ένα επικίνδυνο
μέρος να βρίσκεσαι.
Ήμασταν καλοί μαζί σου.
Όλη μου η οικογένεια.
Και πας και κάνεις
κάτι τέτοιο, σε μένα.
Ένας νέγρος να βαφτίζει έναν
λευκό άντρα, στην περιουσία μου!
Ξέρεις πώς μας κάνει
να φαινόμαστε αυτό;
Αυτό μπορεί να καταστρέψει
όλα όσα για τα οποία δουλέψαμε!
Καλά θα κάνεις
να πεις κάτι και γρήγορα!
"Δώστε προσοχή
στον εαυτό σας...
και σε όλο το ποίμνιο...
Για να "ταϊσετε"
την εκκλησία τού Θεού.
που Αυτός έχει δημιουργήσει
με το ίδιο του το αίμα.
"Παρακίνησε τους υπηρέτες...
να είναι υπάκουοι
στους Αφέντες τους...
και να τους ευχαριστούν...
"Έχεις αγοραστεί με μια τιμή,
μη γίνεις σκλάβος ενός ανθρώπου.
"Εκείνος που θα βλαστημήσει
έναντι του Αγίου Πνεύματος...
δε θα συγχωρηθεί ποτέ
και θα κινδυνεύει να...
"Προσοχή στους ψευδοπροφήτες...
που έρχονται ντυμένοι
με στολή αμνού...
αλλά μέσα τους
είναι κατάμαυροι λύκοι!"
- Μαύρε μπάσταρδε!
- Νατ!
Μη με κοιτάς άγρια
εμένα, μικρέ!
Πήγαινέ τον εκεί...
Έι, μικρέ...
Αν καταφέρεις να
βγεις ζωντανός απ' αυτό...
θα σου φερθώ σκληρότερα
απ' ό,τι στα γουρούνια...
Πέθανε.
m y . g r e e k . c l u b
Έμαθες το
μάθημά σου, μικρέ;
Μάλιστα, κύριε.
Το έμαθα.
Έλα, βγάλ' τον από κει.
Τελείωσες με το κήρυγμα,
για λίγο καιρό.
Και δε θέλω να τρέξεις
να πας με καμιά ομάδα...
εκτός κι αν εγώ και ο Τζέθρο
είμαστε εκεί, κατάλαβες;
Μάλιστα, κύριε.
Εντάξει. Πήγαινε
να πλυθείς.
Να είσαι πίσω στο χωράφι,
το πρωί.
Αδερφέ, είσαι καλά;
Έι, έι!
Είδα τον παππού σου
να πεθαίνει...
στην παλιά γη.
Τον είδα να γίνεται φάντασμα,
με τα ίδια μου τα μάτια.
Κι εκείνος με είδε.
Αξιοποίησε το
Άγιο Πνεύμα εκείνη την ημέρα.
Ναι, το έκανε.
Ήμουν περήφανη
για κείνον.
Τόσο περήφανη.
Ακόμα ευχαριστώ
τον Θεό...
που πέθανε,
εκείνη τη μέρα.
Που δεν έζησε να δει
τα πράγματα που είδα εγώ.
Να βλέπεις έναν δυνατό άντρα
να "σπάει"...
είναι τρομερό πράγμα.
Γιαγιά...
τα ράμματα
κράτησαν καλά.
Γιαγιά;
Καλά είσαι;
Κυρίως.
Θέλω να μαζέψεις
μερικούς άντρες που εμπιστεύεσαι.
Να μας συναντήσουν
στο μεγάλο κυπαρίσσι...
στο cabin pond
μεθαύριο το βράδυ.
Χαρκ.
Αυτός είναι
ακόμα εδώ, αδερφέ.
Ακόμα και τώρα.
Αυτός είναι ο Σάιμον.
Ο Σάμιουελ τον έφερε πριν
από έναν μήνα, απ' το Norfolk.
Το θυμάμαι.
Καλώς ήρθες, αδερφέ.
Και γνωρίζεις
και τον Νέλσον.
Καλώς ήρθες.
Αυτός είναι ο Γουίλ.
- Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
- Καλώς ήρθες.
Περίμενε.
Έλα εδώ.
- Απ' το Ράνταλ είσαι;
- Μάλιστα, κύριε.
Είναι απλά ένα παιδί.
Το ίδιο ήταν και ο Ντέιβιντ.
Έλα. Κάθισε.
Ακολουθώ τον Κύριο,
εδώ και πολύ καιρό.
Κάνω κήρυγμα...
μοιράζομαι το Ευαγγέλιο,
από τις λίγες σελίδες...
και τα τμήματα
που μου επιτρέπονται.
Αλλά βλέπω τον κόσμο, όλο...
με καινούρια μάτια.
Βλέπω τώρα, για κάθε στίχο...
που χρησιμοποιούν για να υποστηρίξουν
τη δουλεία μας...
υπάρχει ένας άλλος
που απαιτεί την ελευθερία μας.
Για κάθε στίχο που χρησιμοποιούν
για να δικαιολογήσουν τα βασανιστήριά μας...
υπάρχει ένας άλλος που τους καταδικάζει
να πάνε στην Κόλαση, για τις πράξεις τους.
Ο Κύριος μού έχει μιλήσει.
Με οράματα για το τι θα συμβεί.
Η ανατολή
τού καλού ενάντια στο κακό.
Οι πρώτοι θα γίνουν τελευταίοι
και οι τελευταίοι πρώτοι.
Αδέρφια,
έχουμε επιλεγεί.
Τι θα κάνουμε;
Αυτό που έκανε
ο Δαβίδ και ο Γυδεών...
και ο Ιησούς του Ναυή και
ο Σαμψών.
- Θα πολεμήσουμε.
- Εμείς οι έξι;
Στην αρχή.
Αλλά, μόλις ξεκινήσει...
οι αδερφοί και οι αδερφές μας
θα έρθουν κι εκείνοι μαζί μας.
Είναι πάρα πολλοί οι λευκοί.
Πόσοι σκλάβοι πιστεύεις
ότι υπάρχουν στην περιοχή;
Σε όλες τις φυτείες;
Και πόσοι λευκοί;
Μα εκείνοι έχουν όπλα.
Θα πάρουμε το οπλοστάσιο
στην Ιερουσαλήμ.
Θα έχουμε
κι εμείς όπλα.
Ιερουσαλήμ;
Ακριβώς.
Είναι μόνο 10 μίλια βόρεια.
Θα ξεκινήσουμε εδώ, στου Τέρνερ,
και θα πολεμήσουμε μέχρι εκεί.
Όμως τότε πια θα είμαστε
εκατοντάδες, χιλιάδες ακόμα.
Παντού γίνονται
τέτοιες κουβέντες.
Οι σκλάβοι παντού
κάνουν συγκεντρώσεις μεταξύ τους.
Περιμένουν κάτι.
Περιμένουν εμάς.
Θα κάνουμε
μια στάση στου Φόουλερ;
Ναι.
Εγώ είμαι μαζί σου.
Κι εγώ.
- Πότε θα πολεμήσουμε;
- Σύντομα.
Ο Κύριος θα μας δώσει
ένα σημάδι.
Μέχρι τότε θα παραμείνουμε
σταθεροί...
και θα είμαστε έτοιμοι να χτυπήσουμε,
μόλις δώσει το σήμα ο Θεός.
Με τη δύναμη
τού Πατέρα μας...
θα κόψουμε το κεφάλι
τού φιδιού.
Θα τους
καταστρέψουμε όλους.
Συμβαίνει κάτι;
Έγινε μια συνάντηση,
πριν από λίγες νύχτες.
Και παρόλο που δεν ενημερώθηκα
τι ειπώθηκε...
μπορώ να υποθέσω μόνο από τη μυστικότητα
ότι δεν ήταν εντελώς παραγωγική...
Δεν ξέρω τι ιδέες...
υπάρχουν μέσα
στο κεφάλι σου...
αλλά είμαι εδώ γύρω αρκετό
καιρό για να ξέρω...
ότι το αποτέλεσμα
συγκεκριμένων ιδεών...
δε θα σού δώσει
αυτό που θέλεις.
Το μόνο που θέλω, το θέλω για τον
καταπιεσμένο λαό τού Θεού.
Θέλεις τον θάνατο
γι' αυτούς;
Για τη γυναίκα σου;
Για την κόρη σου;
Αν είναι θέλημα Θεού...
Θέλημα Θεού;
Και ποιος σε
καθόρισε εσένα...
"όργανο"
ενός τέτοιου πράγματος;
Εκείνος.
Φρόντισε να είσαι σίγουρος ότι Εκείνος
δίνει την εντολή...
Ένας άντρας τού Θεού
καλείται να οδηγήσει στη αγάπη.
Οτιδήποτε άλλο,
θα μας αφήσει όλους χειρότερους.
Είναι Θεός
της αγάπης, Νατ.
Μην το ξεχνάς αυτό.
Δε θα το ξεχνάω.
Ούτε θα ξεχάσω
ότι είναι και Θεός της οργής.
Ο Κύριος με καλεί.
Να σταθώ
και να παλέψω.
Το ήξερα ότι
θα ερχόταν αυτή η μέρα.
Είπα στον εαυτό μου
ότι δε θα φοβηθώ.
Όλη μου τη ζωή...
προσεύχομαι
στο Θεό...
να μας βοηθήσει, ή να στείλει
κάποιον που να μπορεί να το κάνει.
Όλοι μας.
Απλά δεν περίμενα ότι
αυτός θα ήταν ο άντρας μου.
Αν ο Κύριος
σε κάλεσε να πολεμήσεις...
να πας να πολεμήσεις.
Να πολεμήσεις για μένα...
και την Τζοάννα.
Να πολεμήσεις
για όλους μας.
Ποιος είναι;
Νατ;
Ναι.
Περίμενε, γαμώτο!
Γαμώτο!
Μαμά;
Μαμά.
Νατ; Θεέ μου,
κοιμήθηκα πολύ αργά.
Όχι, όχι...
Μαμά.
Δε θα χρειαστεί
να δουλέψεις σήμερα.
Είσαι ελεύθερη.
Η μάχη άρχισε, μαμά.
Ο Σάιμον.
Ο Σάιμον θα σε πάει
στου Ρις.
Και θέλω να προσέχεις
την Τσέρι και την Τζοάννα...
μέχρι να γυρίσω, ακούς;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Είμαι περήφανη για σένα.
Τι έκανες, μικρέ;
Τους σκότωσες;
Αυτό έκανες;
Τους σκότωσες
και μας σκότωσες!
Μας σκότωσες όλους μας.
Είμαστε ήδη νεκροί.
Είμαστε ήδη νεκροί!
Εσύ είσαι νεκρός.
Είμαστε ήδη νεκροί.
Είμαστε ήδη νεκροί,
τώρα!
Ο...
γήινος Αφέντης
σας έφυγε.
Είστε τώρα
ελεύθεροι άντρες και γυναίκες...
υπηρέτες
μόνο του Κυρίου.
Καθώς το σπαθί του Κυρίου μας
κατεβαίνει προς τους εχθρούς μας...
οι πρόγονοί μας και τα
αγέννητα παιδιά χαίρονται.
Είμαστε νεκροί;
Όχι. Εγώ λέω
ότι τώρα είμαστε ζωντανοί...
και βλέπουμε μέσα από μάτια
που μας τα είχαν αρνηθεί...
απ' τη στιγμή που γεννηθήκαμε,
στο σκότος της δουλείας.
Σταθείτε μαζί μας.
Αφήστε τους άλλους αιχμαλωτισμένους
αδερφούς και αδερφές...
επίσης να μάθουν
την ελευθερία.
Τα παιδιά μας...
στις γενιές που θα έρθουν
θα ξέρουν...
ότι με την υπερφυσική δύναμη
του Θεού, εμείς ισιώσαμε τις πλάτες μας...
εναντίον στις πράξεις
του διαβόλου!
Σταιθείτε μαζί μας.
Μπορώ να το κάνω
αυτό μόνος μου;
Το αγόρι! Έφυγε!
Κάτω!
Έι, ιεροκήρυκα!
Χαρκ!
Είσαι εκεί έξω;
Πες στους άντρες
να οπισθοχωρήσουν.
Τι;
Αν δώσουμε μια μάχη τώρα, δε θα καταφέρουμε
ποτέ να φτάσουμε στην Ιερουσαλήμ.
Εγώ και τα αγόρια μου
είμαστε έτοιμοι!
- Θέλω την εκδίκησή μου!
- Αυτό δεν έχει να κάνει με εκδίκηση, Χαρκ!
Θα κρεμαστείτε όλοι σας!
Μ' ακούτε;
Όλοι σας!
Τη ρίζα, όχι το κλαδί.
Πρέπει να μείνουμε
εστιασμένοι, αδερφέ.
Γουίλ, κάνε πίσω!
Έλα, έλα!
Καλά είσαι;
Είμαστε όλοι.
Αυτοί;
Χαρκ, τι ώρα
λες να είναι;
5:30, 5:35.
Τι;
Τέτοια ώρα...
Εγώ θα πήγαινα
στον αχυρώνα...
για να ετοιμαστώ
να ταϊσω τα ζώα.
Θα έβραζα νερό...
και θα σκεφτόμουν ότι θα ήθελα
να το πετούσα στο κεφάλι τού Αφέντη.
Εγώ θα ασχολιόμουν
με τα βαρέλια...
Θα τσέκαρα τα φύλλα
και το σανό...
Θα τα έκανα δεμάτια.
Κάτω απ' το μαστίγιο...
Όμως, όχι σήμερα...
Όχι, κύριε.
Όχι σήμερα.
Πάμε στην Ιερουσαλήμ;
Πάμε στην Ιερουσαλήμ.
Πάμε στην Ιερουσαλήμ!
Λοιπόν, ακούστε
πώς θα γίνει...
Θα ρίξετε τα όπλα στο
έδαφος και μετά θα ξαπλώσετε.
Κάντε το.
Ο Κύριος είναι το φως
και η σωτηρία μας.
Έτσι, ποιον να φοβηθούμε;
Πετάξτε τα όπλα σας
στο έδαφος!
Ο Κύριος είναι η δύναμη
στη ζωή μας.
Έτσι, ποιον να φοβηθούμε;
Όταν οι κακοί,
οι εχθροί μας...
έρχονται καταπάνω μας...
για να φάνε τις σάρκες μας,
παραπατούν και πέφτουν κάτω!
Αναθεματισμένοι
αράπηδες...
Όποιος και να έρθει
εναντίον μας...
οι καρδιές μας
δε θα φοβηθούν!
Έτοιμοι!
Ακόμα και στον πόλεμο
δε θα χάσουμε τη σιγουριά μας!
Στοχεύστε!
Επανάσταση!
Ελάτε!
Κάτω!
Γουίλ!
Έλα πίσω!
Εντάξει είμαι.
Τσέρι.
Είμαι ο Νατ, αγάπη μου.
Συνέχισε να δουλεύεις.
Σε ψάχνουν.
Σου έκαναν κακό;
Όχι.
Τι κάνει η Τζοάννα;
Καλά είναι.
Η μαμά;
Κι αυτή καλά είναι.
Συνέχισε να δουλεύεις, τώρα.
Κανένα νέο
απ' τους άλλους άντρες;
Τους κρέμασαν.
Όλους.
Σκοτώνουν
ανθρώπους, παντού...
μόνο και μόνο
επειδή είναι μαύροι.
Λένε ότι οι σκοτωμοί
δε θα σταματήσουν...
μέχρι να σε βρουν.
Όλους αυτούς
τους μήνες...
πίστευα...
πίστευα ότι κι εσύ
είχες σκοτωθεί.
Είμαι εδώ, αγάπη μου.
Πάντα θα είμαι.
Μου λείπεις
τόσο πολύ.
Τσέρι;
Σε ποιον μιλάς;
Μόνη μου μιλούσα.
Μακάρι τα πράγματα
να ήταν διαφορετικά.
Έι!
Αυτός εκεί είναι!
Σκοτώστε τον αράπη!
Ξέρω ότι είστε θυμωμένοι.
Πιστέψτε με, κι εγώ είμαι.
Αυτό το αγόρι διέπραξε μαζικές δολοφονίες
και θα κρεμαστεί για να το δουν όλοι.
Σηκώστε τον πάνω.
Πήγαινε στο διάολο!
Ζώο!
Κρεμάστε τον!
Υπάρχει κάτι
που θέλεις να πεις...
σ' αυτούς
τους καλούς ανθρώπους;
Είμαι έτοιμος.
Απόδοση διαλόγων: TZO